大人
陈捕头
您醒了
多亏了扶风大人救您
您这是遇到附身妖了
古籍有记载
该妖无形
附人身 夺人神
那些个出事的死者
都拿了那符纸
您昨日可揣了不少走
你先前不是嚷着复声妖吗
现在又附身妖了
许是压根就没有什么复声妖
这儿的百姓讲话都有口音
附身妖 附身妖
传来传去就变成复声妖了
世间万物都有迹可寻
无论是复声妖
还是附身妖
都不过是凶手
为了掩饰罪行的手段罢了
小县令
你查了这么久的复声妖
当真是一点都不信啊
阴阳渡的种种
与我无关
查完此案
我立刻离开
主人
您昨天不该动用那么多灵力
硬撼白寒
枯泉谷的封印近日本就不稳
您
必须拦下它
它这次
是奔着我的树心去的
可是
那颗心现在还不认主
灵泉日渐枯竭 此消彼长
我们应如何应对
光靠硬碰硬
我撑不了多久
如今只剩下最后一个办法
就是让它现在的主人
认我 服我
真正成为我的人
然后心甘情愿地
把他 连同那颗心
一并奉上
南丘头路
有厄力在动
是孙家饼铺
奇怪
这大晌午的
不做生意了
我就说
这蹊跷就在这饼铺里
什么味道
里面有人吗
开门 着火了吗
不对
这味道有点邪门
不像是寻常柴火味
里边肯定出事了
别碰
你的手
无碍
那老头跑了
扶风大人
那些纸像是刚被点燃的
难道是自己烧起来的
怎么会是白色的烟 黑色的火
好生诡异啊
不是自燃
是净化
附着在这纸上的邪物
知道自己藏不住了
便毁尸灭迹
都烧没了
是厄力作祟
几位爷
你 你们在我铺子里做啥
你是
我是这家饼铺的店主啊
这
这柜子怎么搞的
这 我才歇业几天
刚回来
这是遭贼了呀
之前在这里的独眼老丈呢
这位爷
您是不是记错了
这家店铺就我一个人呀
我前些天染了风寒 歇了几天
这才准备开张呢
你说就你一个人
对呀
不可能
前几日我们明明
小虎
你可认得这个
这
不认识
大人
白大人有话直说
我已经查过了街坊四邻
户籍 路引
无人知晓这个独眼老丈
所以呢
还请大人指点迷津
白大人还真是能屈能伸啊
那我告诉你
你要找的这个人
根本不存在
既如此
那就只能去民间征集线索了
大人
这是我拟的告示
我准备明日张贴 悬赏线索
展开
案情阐述得如此实事求是
换来的不会是线索
只会是满城的恐慌
可
可如果向百姓隐瞒
他们便多了几分陷入危险的可能
笔
在这阴阳渡
我的名号
可比你的官印有用
老老实实地戴着
看来
你也是信了几分
大人
这灼痕还是上些药为好
一点小伤
不劳白大人费心
总比某些人不自量力
差一点变成一具焦黑的枯骨要强
大人
怎么突然之间这么关心我
因为我想要你留下来
成为我的人
我的人在外办案遇到了问题
我出手解决
不是天经地义吗
大人
我 我可不是你的人
还不走
我准备更衣休息了
多谢大人
我要让你成为我的人
心甘情愿地把心奉上
主人 就是这里
这口废弃多年的古井
是我们早年封印的一处地隙
不知被何人破坏了封印一角
不过所幸
泄漏面积不大
厄力并未蔓延开来
人为的
痕迹很新
但手法干净
找不出线索
属下已派人将封印重新加固
周遭逸散的厄力也已经清除干净
只是
恐有百姓和精怪
已遭厄力侵染
得尽快找出来
否则
这阴阳渡
就真要乱了
主人
那残留的厄力
到这里就断了
像是被什么东西搅动过后
又掩盖了
反复无常
一会儿要杀我剖心
一会儿又让我查案
现在 又说什么让我留下来
成为她什 什么人
大人
怎么突然之间这么关心我
因为我想要你留下
成为我的人
准是有所图
大人
回春楼那边出事了
咱们要不要去看看
回春楼
主人
死状虽可怖
但尸体没有被厄力侵蚀过
凡人的案子
便交给凡人吧
死人了
死人了 死人了
死人了 快走 快走
白大人
这个时候您就别跟着添乱了
这是何意
扶风大人正断案呢
您这风风火火地冲撞了大人
要是惊动了那什么玩意儿
算谁的呀
怎么说话呢
大人
我们也不是不信任您
只是 您瞧咱们这阴阳渡
什么时候出过这么多乱子
好
既然扶风大人在
那我就不掺和了
白大人是我的人
让他进来
走
扶风大人
放心 白大人
一寸未动
百姓不信你
但我信你
我相信
你一定能查个水落石出来
所以我就在这儿
等着你来
死者为女性
年约二十五六
面部遭多次划砍
但并非致命伤
有疑似中毒的迹象
此物为重要物证
方才 多谢扶风大人
谢
我打理我的地盘
维护我的人
需要谢我什么
扶风大人
我乃朝廷钦定的七品知县
我授功名 拿官饷
是朝廷的人
不是其
不是其他什么人的人
一边说着我不是
一边又把我的力量
用得如此称手
这句我不是
是在驳斥我
还是在欺骗你自己
扶风大人
若是要将一切都收回去
本官绝无半句怨言
白大人
这仗势的滋味尝都尝了
何必要欺骗自己说不甜呢
不过
是裹着糖衣的砒霜罢了
这每一次的仗势后面
都有明码标价
扶风大人不妨直说
究竟想向我索取什么
扶风大人
您可一定要查明真相啊
替阿婉申冤
阿婉那丫头
虽然是个下人
可她性子一向温婉
明鸢她性子爆了些
可也不至于下此杀手啊
这肯定是有什么误会
对了
肯定是外面跑来的贼人
你都听到坊间有什么传闻
无论有多么地荒谬
直说无妨
那都是些烂舌根子的浑话
当不得真的
烂舌根子的话
往往都藏着几分真骨头
说吧
有人说
是情杀
说阿婉那丫头近来得宠
竟被明鸢常来往的一位恩客
杜公子给看中了
许了她前程
要带她脱离这苦海
明鸢得知后 就
也有人说
是灭口
明鸢这些年
为了保住头牌的位置
私底下用了些见不得光的方子
来维持容貌
结果不小心被阿婉给撞见了
阿婉那孩子实诚
怕是劝了几句
就被她
还有呢
关于明鸢本身的
还有
还有就是说
明鸢年龄渐长
容貌不比当年
这恩客也少了
看着阿婉一天天出落得水灵
怕是顶了她花魁的位置
就
就下了狠心
毁了她的脸
要了她的命
就是她 搜
就算掘地三尺
也要给我把嫌犯明鸢揪出来
是
回春楼杀人案嫌犯明鸢
我奉命将你捉拿归案
押回县衙
交由白大人处置
放开我
我没有杀人
我没有
放开我
快跑啊 快跑啊 快跑啊
我没杀人
好英俊
千真万确 大人
大街上那么多双眼睛都看着呢
她那个脸就像水做的一样
哗的一下就变成我了
还好我长得比较英俊
没有引起恐慌
不然指不定会造成什么麻烦呢
我看
你这是查案查糊涂了吧
我一个人看错了
那满大街的人
难道都跟着中邪了吗
行了
开门
你不是会变吗
变给大人看一个
她真的会变
你那本事呢
赶紧给我们大人变一个啊
行了 差不多得了
明鸢
本官问你
你为何要杀丫头阿婉
又为何要毁她的容
从实招来
她可曾说过什么没有
白大人
欢迎来到
真正的阴阳渡